Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/maintaining.texi.po
Languages: ja

source: The @samp{--regex} option to @command{etags} allows tags to be recognized by regular expression matching. You can intermix this option with file names; each one applies to the source files that follow it. If you specify multiple @samp{--regex} options, all of them are used in parallel. The syntax is:
ja: @samp{--regex}オプションは、正規表現のマッチにもとづいて@command{etags}がタグを認識できるようにします。このオプションはファイル名と混ぜることができます。オプションは、それぞれのオプション後に続くソースファイルに適用されます。複数の@samp{--regex}を指定した場合、それらすべては並列に使用されます。構文は以下のとおりです:

source: The essential part of the option value is @var{tagregexp}, the regexp for matching tags. It is always used anchored, that is, it only matches at the beginning of a line. If you want to allow indented tags, use a regexp that matches initial whitespace; start it with @samp{[ \t]*}.
ja: オプション値の肝心な部分は@var{tagregexp}で、これはタグにマッチするregexpです。これは常に位置が固定されており、行の開始だけにマッチします。インデントされたタグの場合、最初の空白文字にマッチさせるために、@samp{[ \t]*}で始まるregexpを使用します。

source: In these regular expressions, @samp{\} quotes the next character, and all the GCC character escape sequences are supported (@samp{\a} for bell, @samp{\b} for back space, @samp{\d} for delete, @samp{\e} for escape, @samp{\f} for formfeed, @samp{\n} for newline, @samp{\r} for carriage return, @samp{\t} for tab, and @samp{\v} for vertical tab).
ja: これらの正規表現では、@samp{\}は次の文字をクォートします。またGCCのエスケープ文字シーケンスのすべて、すなわち@samp{\a}(bell)、@samp{\b}(back space)、@samp{\d}(delete)、@samp{\e}(escape)、@samp{\f}(formfeed)、@samp{\n}(newline)、@samp{\r}(carriage return)、@samp{\t}(tab)、and @samp{\v}(vertical tab)がサポートされます。

source: Ideally, @var{tagregexp} should not match more characters than are needed to recognize what you want to tag. If the syntax requires you to write @var{tagregexp} so it matches more characters beyond the tag itself, you should add a @var{nameregexp}, to pick out just the tag. This will enable Emacs to find tags more accurately and to do completion on tag names more reliably. You can find some examples below.
ja: 理想的には、@var{tagregexp}はタグとして認識させるのに必要な文字以上にマッチさせるべきではありません。構文がそれを求める場合、タグより多くの文字にマッチする@var{tagregexp}を記述して、そのマッチからタグだけをピックアップするために、@var{nameregexp}を追加するべきです。これはEmacsがより正しくタグを見つけて、タグ名の補完をより確実にすることを可能にします。

source: The @var{modifiers} are a sequence of zero or more characters that modify the way @command{etags} does the matching. A regexp with no modifiers is applied sequentially to each line of the input file, in a case-sensitive way. The modifiers and their meanings are:
ja: @var{modifiers}(修飾子)は、@command{etags}がマッチングを行う方法を変更するための0文字以上の文字シーケンスです。修飾子がないregexpは、大文字小文字を区別する方法で、入力ファイルの各行にたいして順番に適用されます。修飾子とその意味は以下のとおりです:

source: Ignore case when matching this regexp.
ja: このregexpのマッチングで、大文字小文字を無視します。

source: Match this regular expression against the whole file, so that multi-line matches are possible.
ja: この正規表現はファイル全体にマッチするので、複数行のマッチが可能です。

source: Match this regular expression against the whole file, and allow @samp{.} in @var{tagregexp} to match newlines.
ja: この正規表現はファイル全体にマッチし、@var{tagregexp}内の@samp{.}は改行にマッチします。

source: The @samp{-R} option cancels all the regexps defined by preceding @samp{--regex} options. It too applies to the file names following it. Here's an example:
ja: @samp{-R}オプションは、それの前に@samp{--regex}で定義されたregexpをすべて取り消します。これは後に続くファイル名にも適用されます。以下は例です:

source: Here @command{etags} chooses the parsing language for @file{voo.doo} and @file{bar.ber} according to their contents. @command{etags} also uses @var{reg1} to recognize additional tags in @file{voo.doo}, and both @var{reg1} and @var{reg2} to recognize additional tags in @file{bar.ber}. @var{reg1} is checked against each line of @file{voo.doo} and @file{bar.ber}, in a case-insensitive way, while @var{reg2} is checked against the whole @file{bar.ber} file, permitting multi-line matches, in a case-sensitive way. @command{etags} uses only the Lisp tags rules, with no user-specified regexp matching, to recognize tags in @file{los.er}.
ja: この例では、@command{etags}は@file{voo.doo}と@file{bar.ber}にたいして。ファイル内容に一致する解析用の言語を選択します。@command{etags}は、@file{voo.doo}内の追加のタグを認識するために@var{reg1}も使用し、@file{bar.ber}内の追加のタグを認識するために@var{reg1}と@var{reg2}の両方を使用します。@file{voo.doo}と@file{bar.ber}の各行にたいして大文字小文字を区別せずに@var{reg1}がチェックされ、@file{bar.ber}のファイル全体にたいして大文字小文字を区別して@var{reg2}がチェックされ、これは複数行へのマッチが許されます。@file{los.er}のタグの認識にはユーザー指定のregexpマッチは行わず、Lispのタグルールだけが使用されます。

source: You can restrict a @samp{--regex} option to match only files of a given language by using the optional prefix @var{@{language@}}. (@samp{etags --help} prints the list of languages recognized by @command{etags}.) This is particularly useful when storing many predefined regular expressions for @command{etags} in a file. The following example tags the @code{DEFVAR} macros in the Emacs source files, for the C language only:
ja: オプションのプレフィクス@var{@{language@}}を使用して、与えられた言語だけに@samp{--regex}オプションを制限できます(@samp{etags --help}で@command{etags}が認識する言語のリストが表示されます)。これはファイルに、@command{etags}にたいして事前に定義された多くの正規表現が含まれている場合に便利です。以下の例は、EmacsのC言語のソースファイルの@code{DEFVAR}マクロにたいするタグです:

source: When you have complex regular expressions, you can store the list of them in a file. The following option syntax instructs @command{etags} to read two files of regular expressions. The regular expressions contained in the second file are matched without regard to case.
ja: 正規表現が複雑な場合、そのリストをファイルに保存することができます。以下のオプション構文は、@command{etags}に正規表現が保存された2つのファイルを指示します。2つ目のファイルに含まれる正規表現は、大文字小文字を区別せずにマッチします。

source: A regex file for @command{etags} contains one regular expression per line. Empty lines, and lines beginning with space or tab are ignored. When the first character in a line is @samp{@@}, @command{etags} assumes that the rest of the line is the name of another file of regular expressions; thus, one such file can include another file. All the other lines are taken to be regular expressions. If the first non-whitespace text on the line is @samp{--}, that line is a comment.
ja: @command{etags}にたいするregexファイルは、行ごとに1つの正規表現を含みます。空行およびスペースかタブで始まる行は無視されます。表の開始が@samp{@@}の場合、@command{etags}はその行の残りを他の正規表現ファイルとみなすので、そのようなファイルを他のファイルをインクルードできます。他のすべての行は正規表現です。最初の非空白文字が@samp{--}の場合、その行はコメントです。

source: For example, we can create a file called @samp{emacs.tags} with the following contents:
ja: たとえば、以下の内容の@samp{emacs.tags}という名前のファイルを作成できます:

source: and then use it like this:
ja: これは以下のように使用します:

source: Here are some more examples. The regexps are quoted to protect them from shell interpretation.
ja: さらに例を示しましょう。regexpはシェルから解釈され内容にクォートされています。

source: Tag Octave files:
ja: Octaveファイルのタグ:

source: Note that tags are not generated for scripts, so that you have to add a line by yourself of the form @samp{###key @var{scriptname}} if you want to jump to it.
ja: タグはスクリプトにたいして生成されるので、そのスクリプトにジャンプしたいときは、あなた自身で@samp{###key @var{scriptname}}という形式の行を追加する必要があることに注意してください。

source: Tag Tcl files:
ja: Tclファイルのタグ:

source: Tag VHDL files:
ja: VHDLファイルのタグ:

source: Selecting a Tags Table
ja: タグテーブルの選択

source: Emacs has at any time at most one @dfn{selected} tags table. All the commands for working with tags tables use the selected one. To select a tags table, type @kbd{M-x visit-tags-table}, which reads the tags table file name as an argument, with @file{TAGS} in the default directory as the default.
ja: Emacsは常に、@dfn{選択された}タグテーブルを最大で1つもちます。タグテーブルにたいして機能するすべてのコマンドは、選択されたタグテーブルを使用します。タグテーブルを選択するには、@kbd{M-x visit-tags-table}とタイプします。これは、引数としてタグテーブルファイル名を読み取ります。デフォルトディレクトリーの@file{TAGS}がデフォルトです。

source: Emacs does not actually read in the tags table contents until you try to use them; all @code{visit-tags-table} does is store the file name in the variable @code{tags-file-name}, and setting the variable yourself is just as good. The variable's initial value is @code{nil}; that value tells all the commands for working with tags tables that they must ask for a tags table file name to use.
ja: Emacsは、タグテーブルを使用するまでは実際にタグテーブルの内容を読み込みません。@code{visit-tags-table}が行うのは、ファイル名を変数@code{tags-file-name}に格納するのがすべてなので、あなた自身でこの変数をセットしても同じことができます。この変数の初期値は@code{nil}です。この変数の値は、タグテーブルにたいして機能するすべてのコマンドに、使用するタグテーブルファイル名を知らせます。

source: Using @code{visit-tags-table} when a tags table is already loaded gives you a choice: you can add the new tags table to the current list of tags tables, or start a new list. The tags commands use all the tags tables in the current list. If you start a new list, the new tags table is used @emph{instead} of others. If you add the new table to the current list, it is used @emph{as well as} the others.
ja: タグテーブルがすでにロードされているときに@code{visit-tags-table}を使用すると、2つの選択肢が与えられます。つまり、タグテーブルのカレントリストに新しいタグを追加するか、あるいは新しいリストを開始することもできます。タグコマンドは、カレントリストのすべてのタグテーブルを使用します。新しいリストを開始した場合、他のものの@emph{かわりに}、新しいタグテーブルが使用されます。カレントリストに新しいタグテーブルを追加した場合、それは他のものと@emph{同じように}使用されます。

source: You can specify a precise list of tags tables by setting the variable @code{tags-table-list} to a list of strings, like this:
ja: 以下のようにして、変数@code{tags-table-list}に文字列のリストをセットすることにより、タグテーブルのリストを正確に指定できます:

source: This tells the tags commands to look at the @file{TAGS} files in your @file{~/emacs} directory and in the @file{/usr/local/lib/emacs/src} directory. The order depends on which file you are in and which tags table mentions that file, as explained above.
ja: これは、タグコマンドが@file{TAGS}ファイルを、@file{~/emacs}ディレクトリーと@file{/usr/local/lib/emacs/src}ディレクトリーから探すよう指示します。上記で説明したように、順序は、対象にしているファイルと、どのタグテーブルがそのファイルを記述しているかに依存します。

source: Do not set both @code{tags-file-name} and @code{tags-table-list}.
ja: @code{tags-file-name}と@code{tags-table-list}の両方をセットしてはいけません。

source: EDE (@dfn{Emacs Development Environment}) is a package that simplifies the task of creating, building, and debugging large programs with Emacs. It provides some of the features of an IDE, or @dfn{Integrated Development Environment}, in Emacs.
ja: EDE(@dfn{Emacs Development Environment: Emacs開発環境})は、Emacsでの大きなプログラムの作成、ビルド、デバッグなどのタスクを単純化するパッケージです。これはEmacsにおいて、IDE(@dfn{Integrated Development Environment: 統合開発環境})の機能をいくつか提供します。

source: This section provides a brief description of EDE usage.
ja: このセクションは、EDEの簡単な説明を提供します。

source: For full details, see @ref{Top, EDE,, ede, Emacs Development Environment}.
ja: 完全な詳細については、@ref{Top, EDE,, ede, Emacs Development Environment}を参照してください。

source: For full details on Ede, type @kbd{C-h i} and then select the EDE manual.
ja: EDEの完全な詳細は、@kbd{C-h i}とタイプしてEDEのマニュアルを選択してください。

source: EDE is implemented as a global minor mode (@pxref{Minor Modes}). To enable it, type @kbd{M-x global-ede-mode} or click on the @samp{Project Support (EDE)} item in the @samp{Tools} menu. You can also enable EDE each time you start Emacs, by adding the following line to your initialization file:
ja: EDEは、グローバルなマイナーモードとして実装されています(@ref{Minor Modes}を参照してください)。有効にするには@kbd{M-x global-ede-mode}とタイプするか、@samp{Tools}メニューの@samp{Project Support (EDE)}アイテムをクリックします。以下の行をinitファイルに追加することにより、Emacs開始時にEDEを有効にすることもできます。

source: Activating EDE adds a menu named @samp{Development} to the menu bar. Many EDE commands, including the ones described below, can be invoked from this menu.
ja: EDEを有効にすることにより、メニューバーに@samp{Development}という名前のメニューが追加されます。以下で説明するコマンドを含めて、多くのEDEコマンドをこのメニューから呼び出すことができます。

source: EDE organizes files into @dfn{projects}, which correspond to directory trees. The @dfn{project root} is the topmost directory of a project. To define a new project, visit a file in the desired project root and type @kbd{M-x ede-new}. This command prompts for a @dfn{project type}, which refers to the underlying method that EDE will use to manage the project (@pxref{Creating a project, EDE,, ede, Emacs Development Environment}). The most common project types are @samp{Make}, which uses Makefiles, and @samp{Automake}, which uses GNU Automake (@pxref{Top, Automake,, automake, Automake}). In both cases, EDE also creates a file named @file{Project.ede}, which stores information about the project.
ja: EDEは、ファイルを@dfn{プロジェクト(projects)}に編成します。プロジェクトはディレクトリーに対応します。@dfn{プロジェクトルート(project root)}は、プロジェクトの最上層のディレクトリーです。新しいプロジェクトを定義するには、プロジェクトルートのファイルをvisitして、@kbd{M-x ede-new}とタイプします。このコマンドは@dfn{プロジェクトタイプ(project type)}の入力を求めます。これはEDEがプロジェクトを背後で管理する方式です(@ref{Creating a project, EDE,, ede, Emacs Development Environment}を参照してください)。もっとも一般的なプロジェクトタイプは、Makefilesを使用する@samp{Make}、およびGNU Automake(@ref{Top, Automake,, automake, Automake}を参照してください)を使用する@samp{Automake}です。どちらの場合も、EDEはプロジェクトに関する情報を格納する、@file{Project.ede}という名前のファイルを作成します。

source: A project may contain one or more @dfn{targets}. A target can be an object file, executable program, or some other type of file, which is built from one or more of the files in the project.
ja: プロジェクトには、1つ以上の@dfn{ターゲット(targets)}を含めることができます。ターゲットとは、プロジェクトの1つ以上のファイルからビルドされるオブジェクトファイル、実行ファイル、またはその他の種類のファイルです。

source: To add a new @dfn{target} to a project, type @kbd{C-c . t} (@code{M-x ede-new-target}). This command also asks if you wish to add the current file to that target, which means that the target is to be built from that file. After you have defined a target, you can add more files to it by typing @kbd{C-c . a} (@code{ede-add-file}).
ja: プロジェクトに新しい@dfn{ターゲット(target)}を追加するには、@kbd{C-c . t} (@code{M-x ede-new-target})とタイプします。このコマンドは、カレントファイルをそのターゲットに追加するか尋ねます。これはターゲットがそのファイルからビルドされることを意味します。ターゲットを定義した後は、@kbd{C-c . a} (@code{ede-add-file})とタイプすることにより、ターゲットにファイルを追加することができます。

source: To build a target, type @kbd{C-c . c} (@code{ede-compile-target}). To build all the targets in the project, type @kbd{C-c . C} (@code{ede-compile-project}). EDE uses the file types to guess how the target should be built.
ja: ターゲットをビルドするには、@kbd{C-c . c} (@code{ede-compile-target})とタイプします。プロジェクトのすべてのターゲットをビルドするには、@kbd{C-c . C} (@code{ede-compile-project})とタイプします。EDEはターゲットがどのようにビルドされるべきか推測するために、ファイルタイプを使用します。

source: emerge-xtra.texi
ja: emerge-xtra-ja.texi
